Therefore, in order to heighten society's vigilance
Samakatuwid, sa pagkakasunud-sunod upang paigtingin ang pagbabantay ng lipunan
against the dangers of narcotics addiction,
laban sa mga panganib ng pagkagumon sa narcotics,
the Prosecution seeks the sentence of death.
hinahanap ng Prosekusyon ang hatol ng kamatayan.
Ten years in these robes…
Sampung taon sa mga damit na ito…
…and I've learned one thing.
…at may natutunan ako.
I pledge…
Nangako ako…
…before the proud Taegeukgi…
…sa harap ng ipinagmamalaking Taegeukgi...
-…to devote…
-…upang italaga…
…my loyalty to the President…
…ang aking katapatan sa Pangulo…
…and the everlasting glory of our homeland.
…at ang walang hanggang kaluwalhatian ng ating sariling bayan.
Just because we wear the same clothes and stand in the same place
Dahil lang sa suot namin ang parehong damit at nakatayo sa parehong lugar
doesn't mean we walk the same path.
hindi ibig sabihin na iisang landas ang tinatahak namin.
MILITARY POLICE
PULIS MILITAR
Some pledge their hearts
Ang ilan ay nangangako ng kanilang mga puso
to the nation.
sa bansa.
Some
Ang ilan
rise in its defense.
tumaas sa depensa nito.
And some
At ilan
betray it to its fall.
ipagkanulo ito sa kanyang pagbagsak.
Ah, I got it.
Ah, nakuha ko.
Baek Kitae knew exactly what kind of path
Alam ni Baek Kitae eksakto kung anong uri ng landas
he was choosing for himself.
pinipili niya ang sarili niya.
And what kind of bloodshed it would demand.
At kung anong uri ng pagdanak ng dugo hihilingin nito.
There's only one reason men like him cry patriotism.
Isa lang ang dahilan ang mga lalaking katulad niya ay umiiyak ng pagiging makabayan.
To line their own pockets
Upang linya ang kanilang sariling mga bulsa
with the nation's name.
na may pangalan ng bansa.
For me,
para sa akin,
patriotism means fighting those bastards to the bitter end.
ibig sabihin ng patriotism ay ang pakikipaglaban sa mga bastos na iyon hanggang sa mapait na dulo.
Geonyoung.
Geonyoung.
Geonyoung!
Geonyoung!
Hyeeun.
Hyeeun.
-Hyeeun! -Geonyoung…
-Hyeeun! -Geonyoung...
Hyeeun!
Hyeeun!
Geonyoung.
Geonyoung.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
Oh… Geonyoung!
Oh... Geonyoung!
So…
Kaya…
Are you awake now?
gising ka na ba?
Baek Kitae, you son of a bitch!
Baek Kitae, anak ng asungot!
Why did you tail Director Hwang that day?
Bakit ka nakabuntot Direktor Hwang sa araw na iyon?
Did you kill him with Kang Daeil's help?
Napatay mo ba siya sa tulong ni Kang Daeil?
Hey!
Hoy!
What the hell are you up to, you bastard?
Anong kalokohan ang pinagkakaabalahan mo?
Ms. Jang Hyeeun.
Ms Jang Hyeeun.
You know Kim Minsu, right?
Kilala mo naman si Kim Minsu diba?
Your guitar instructor.
Iyong guitar instructor.
Under orders from the North,
Sa ilalim ng mga utos mula sa Hilaga,
he recruited factory girls and formed an underground organization.
nag-recruit siya ng mga factory girls at bumuo ng isang underground na organisasyon.
And the operation funds he got from the North?
At ang pondo ng operasyon nakuha niya mula sa North?
You, Ms. Jang Hyeeun, were the one managing them.
Ikaw, Ms. Jang Hyeeun, sila ang namamahala sa kanila.
You son of a bitch! What the hell are you talking about?
Anak ka! Anong kalokohan ang pinagsasabi mo?
It was just money we pooled for club activities…
Pera lang ang pinagsamahan namin para sa mga aktibidad ng club...
Then, I'm guessing your brother knew
pagkatapos, I'm guessing alam ng kapatid mo
that you're a commie.
na ikaw ay isang commie.
Prosecutor Jang over there
Prosecutor Jang doon
leaked internal information on Kim Minsu's case,
nag-leak ng panloob na impormasyon sa kaso ni Kim Minsu,
-and you passed it on to him, right? -No, that never happened!
-at pinasa mo naman sa kanya diba? -Hindi, hindi iyon nangyari!
No, Geonyoung did nothing wrong!
Hindi, walang ginawang masama si Geonyoung!
Does that mean…
Ibig bang sabihin…
you did do something?
may ginawa ka?
Hyeeun! Hyeeun, it's okay!
Hyeeun! Hyeeun, okay lang!
Hyeeun, it's okay. Stay calm!
Hyeeun, okay lang. Manatiling kalmado!
-You are… -Trust me!
-Ikaw ay… -Magtiwala ka sa akin!
…deeply involved with Kim Minsu.
…malalim na kasangkot kay Kim Minsu.
Right?
tama?
-Hyeeun! -The thing is…
-Hyeeun! -Ang bagay ay...
Hyeeun! Don't say anything!
Hyeeun! Wag kang magsalita ng kahit ano!
Hyeeun! No! Don't say anything!
Hyeeun! Hindi! Wag kang magsalita ng kahit ano!
Hyeeun! Don't fall for that!
Hyeeun! Huwag kang mahulog diyan!
Hyeeun, it's okay!
Hyeeun, okay lang!
I, Kim Minsu, received operation funds from the North
Ako, si Kim Minsu, nakatanggap pondo ng operasyon mula sa Hilaga
-…and ran an underground organization… -No!
-…at nagpatakbo ng isang underground na organisasyon... -Hindi!
-…with Jang Hyeeun. -Hyeeun, look at me!
-…kasama si Jang Hyeeun. -Hyeeun, tumingin ka sa akin!
-Look at me! Trust me! -Through her…
-Tingnan mo ako! Magtiwala ka sa akin! -Sa pamamagitan niya...
…older brother, Jang Geonyoung, she passed me intel…
…nakatatandang kapatid, Jang Geonyoung, nilagpasan niya ako ng intel...
Baek Kitae, you bastard! Come here!
Baek Kitae, bastard ka! Halika dito!
Come here! Talk to me!
Halika dito! kausapin mo ako!
Talk to me, you bastard!
Kausapin mo naman ako, bakla!
You came after me…
sinundan mo ako...
without being ready for this?
nang hindi handa para dito?
This fight won't end until one of us is dead.
Hindi matatapos ang laban na ito hanggang sa mamatay ang isa sa amin.
And it sure won't be me.
At siguradong hindi ako iyon.
Mr. Jang.
Mr. Jang.
Can you see clearly now?
Malinaw na ba ang nakikita mo ngayon?
MADE IN KOREA
MADE IN KOREA
BUSAN DISTRICT PROSECUTORS' OFFICE
BUSAN DISTRICT PROSECUTORS' OFFICE
-What happened? -Yesterday, Prosecutor Jang's sister
-Anong nangyari? -Kahapon, kapatid ni Prosecutor Jang
was arrested by the KCIA for violating the Anti-Communist Law.
ay inaresto ng KCIA dahil sa paglabag sa Anti-Communist Law.
Looks like they're trying to drag Jang into it.
Mukhang sinusubukan nila para kaladkarin si Jang dito.
Those cocky little bastards have no sense of decency…
Yaong mga bastos na maliit na bastards ay mayroon walang sense of decency...
How dare they go after a prosecutor?
How dare they go after a prosecutor?
Do they think the prosecution sits under them?
Akala ba nila nasa ilalim nila ang prosekusyon?
This could shake the entire organization, so we need to respond right away, sir.
Ito ay maaaring yumanig sa buong organisasyon, kaya kailangan namin tumugon kaagad, sir.
We'll lodge an official protest and find a way to pull Jang out.
Magsampa kami ng opisyal na protesta at humanap ng paraan para hilahin palabas si Jang.
What about that thing you brought Chief Na last time?
Ano ang tungkol sa bagay na iyon dinala mo si Chief Na last time?
It seemed like he was pleased with it.
Parang natuwa naman siya dito.
We're in for an all-out war.
Tayo ay nasa isang all-out war.
Brace yourselves.
Humanda kayo.
Yes, sir.
Oo, sir.
So, how did your meeting go with the President?
Kaya, kumusta ang iyong pagpupulong kasama ang Presidente?
Well, CEO Kim of Seongwan Constructions
Well, CEO Kim ng Seongwan Constructions
got his nomination,
nakuha ang kanyang nominasyon,
and Taejong Group was given a little more time.
at binigyan ng Taejong Group konting oras pa.
Congratulations, Chief.
Binabati kita, Chief.
Chief Cheon won't be too happy when he hears about this.
Hindi masyadong matutuwa si Chief Cheon kapag narinig niya ang tungkol dito.
What's he going to do?
Anong gagawin niya?
This is what the President wants. What can we do?
Ito ang gusto ng Presidente. Ano ang magagawa natin?
Chief.
Chief.
What's going on?
Anong nangyayari?
We just got an urgent call from the Prosecutors' Office.
May urgent call lang kami mula sa Prosecutors' Office.
It seems like the KCIA grabbed one of their prosecutors.
Parang ang KCIA grabbed isa sa kanilang mga tagausig.
CHIEF OF THE PRESIDENTIAL SECURITY SERVICE, CHEON SEOKJUNG
CHIEF NG PRESIDENTIAL SECURITY SERVICE, CHEON SEOKJUNG
Chief Na, what brings you here?
Chief Na, ano ang nagdadala sa iyo dito?
You tell me.
Sabihin mo sa akin.
I didn't want to get involved,
Ayokong makisali,
but I just heard something outrageous.
pero may narinig lang akong kabalbalan.
You know the entire Prosecutors' Office is in an uproar right now, right?
Alam mo ang buong Opisina ng Prosecutors nagkakagulo ngayon diba?
Not really.
Hindi naman.
Did something happen?
May nangyari ba?
Look, everyone knows the KCIA is in your hands,
Tingnan mo, alam ng lahat ang KCIA ay nasa iyong mga kamay,
but don't make it so obvious.
pero wag masyadong halata.
The President always stresses
Laging binibigyang diin ng Presidente
that we should each stay in our lane and do our jobs.
na dapat manatili ang bawat isa sa aming lane at gawin ang aming mga trabaho.
Meaning there are lines we shouldn't cross.
Ibig sabihin may mga linya hindi tayo dapat tumawid.
You say that, but you seem to be…
Sinasabi mo yan, pero parang ikaw...
paying a lot more attention to the prosecution these days.
mas binibigyang pansin sa prosekusyon sa mga araw na ito.
With the election coming up, the President has a lot on his mind.
Sa darating na halalan, ang Presidente ay maraming iniisip.
Let's not take things too far
Huwag nating masyadong lalayo ang mga bagay-bagay
and just focus on what each of us is supposed to do.
at tumutok lamang sa kung ano ang bawat isa sa atin ay dapat gawin.
That's all I'm saying.
Yan lang ang sinasabi ko.
I'm sorry, sir.
pasensya na po sir.
If I'd known about it, I would've let you know right away.
Kung alam ko lang sana, Ipaalam ko sa iyo kaagad.
But Baek went rogue on this, and I couldn't…
Pero nagloko si Baek dito, at hindi ko kaya...
So you're saying…
Kaya sinasabi mo…
Baek Kitae arrested a prosecutor
Inaresto ni Baek Kitae ang isang tagausig
without my permission?
nang walang pahintulot ko?
Yes, sir.
Oo, sir.
But things are not looking too bad.
Ngunit ang mga bagay ay hindi mukhang masyadong masama.
We've got a solid case against the sister, so even if the prosecution pushes back,
Mayroon kaming matibay na kaso laban sa kapatid na babae, kaya kahit na itulak pabalik ng prosekusyon,
-it won't be easy to get out of-- -Hey.
-hindi magiging madaling makaalis sa-- -Hoy.
Yes, sir?
Oo, sir?
-Yes, sir.
-Oo, ginoo.
Have you no control over Baek?
Wala ka bang kontrol kay Baek?
Do you or not?
Ikaw ba o hindi?
I do, sir. I have control over him.
Ako, ginoo. May kontrol ako sa kanya.
-Do your job right. -Yes, sir. I'll do it right.
-Gawin mo ang iyong trabaho ng tama. -Oo, ginoo. Gagawin ko ng tama.
Do it right.
Gawin mo ng tama.
Yes, sir. I will…
Oo, sir. gagawin ko…
I'll do it right.
Gagawin ko ng tama.
WRITTEN STATEMENT
NAKASULAT NA PAHAYAG
As you can see,
Tulad ng nakikita mo,
Kim Minsu sold your sister out to save his own skin.
Ibinenta ni Kim Minsu ang kapatid mo upang iligtas ang kanyang sariling balat.
If what he wrote there is true,
Kung totoo ang sinulat niya doon,
your sister could face the death penalty for espionage.
kayang harapin ng kapatid mo ang parusang kamatayan para sa espionage.
Using a public security case…
Gumagamit ng kaso ng pampublikong seguridad...
to screw me over?
para siraan ako?
And dragging my sister into it too?
At kinaladkad din ang kapatid ko dito?
Mr. Baek Kitae.
Mr. Baek Kitae.
You think I'll just accept…
Akala mo tatanggapin ko lang...
-these statements in court? -Doesn't matter if you accept them or not.
-ang mga pahayag na ito sa korte? -Hindi mahalaga kung tatanggapin mo sila o hindi.
If we push it through, it'll hold enough weight in court.
Kung itutuloy natin ito, magkakaroon ito ng sapat na timbang sa korte.
Come on, you know this already.
Halika, alam mo na ito.
If you want to save your sister, sign it.
Kung gusto mong iligtas ang kapatid mo, pirmahan mo ito.
When you're given a chance, you take it.
Kapag binigyan ka ng pagkakataon, kunin mo.
You don't want your only sibling
Ayaw mo sa nag-iisang kapatid mo
to end up like your father, do you?
para maging katulad ng tatay mo, di ba?
Come on, outside.
Halika, sa labas.
It's important.
Ito ay mahalaga.
-Hey. -What is it?
-Hoy. -Ano ito?
I got chewed out for pulling shit without reporting in.
ngumunguya ako para sa paghila ng tae nang hindi nag-uulat.
Orders are, let Jang go right away…
Ang mga order ay, hayaan si Jang na umalis kaagad ...
…and focus on the Japan deal.
…at tumuon sa kasunduan sa Japan.
I'll take care of it.
Ako na ang bahala.
Take care of it how exactly?
Alagaan ito kung paano eksakto?
You know the election's right around the corner.
Alam mo ang eleksyon mismo sa kanto.
The amount of funds we secure now will decide the game.
Ang halaga ng mga pondo na sinisiguro namin ngayon magpapasya sa laro.
That's exactly why I'm doing this.
Iyon mismo ang dahilan kung bakit ko ito ginagawa.
I need to deal with Jang for good to focus on the deal--
Kailangan kong harapin si Jang for good para tumutok sa deal--
It looks like the prosecutors got Chief Na on their side.
Parang yung prosecutors nakuha si Chief Na sa kanilang panig.
The higher-ups already agreed to take Jang out of play,
Pumayag na ang mga nakatataas para alisin si Jang sa paglalaro,
so you just stick to business.
kaya manatili ka na lang sa negosyo.
You know that…
Alam mo na…
Chief Cheon never repeats himself, right?
Hindi na umuulit si Chief Cheon, tama ba?
I've delivered his message then.
Naihatid ko na ang mensahe niya noon.
Next time, run it by me first, will you?
Sa susunod samahan mo muna ako ha?
Not cool.
Hindi cool.
Come on out.
Lumabas ka na.
Hold still. Hey, hang on.
Manahimik ka. Hoy, maghintay ka.
Mr. Jang.
Mr. Jang.
The other day,
Noong isang araw,
you asked me if I trusted Baek Kitae.
tinanong mo ako kung nagtiwala ako kay Baek Kitae.
I thought about it,
Napaisip ako,
and there's no reason you and I can't get along.
at walang dahilan ikaw at ako ay hindi magkasundo.
You son of a bitch.
Ikaw anak ng isang asong babae.
From now on, let's get along.
Simula ngayon, magkabati na tayo.
You get what I'm saying?
Naiintindihan mo ba ang sinasabi ko?
I'll be in touch.
Makikipag-ugnayan ako.
Hey!
Hoy!
Where's Hyeeun?
Nasaan si Hyeeun?
She's fine. Don't worry.
ayos lang siya. Huwag kang mag-alala.
Mr. Jang!
Mr. Jang!
Oh! What the heck…
Oh! ano ba naman...
Everything okay while I was gone?
Okay na ba ang lahat habang wala ako?
Pack your stuff.
I-pack ang iyong mga gamit.
We're clearing out
Naglilinis na kami
and heading back to the office.
at bumalik sa opisina.
What are you talking about, sir?
Ano ang sinasabi mo, ginoo?
No more secret investigations.
Wala nang lihim na pagsisiyasat.
Mr. Jang.
Mr. Jang.
Did something happen to you?
May nangyari ba sayo?
We've got plenty of work piled up at the office.
Marami kaming trabahong nakatambak sa opisina.
From now on, we stick to our duty.
Mula ngayon, manatili tayo sa ating tungkulin.
What happened with Prosecutor Jang?
Ano ang nangyari kay Prosecutor Jang?
We don't need to worry about him anymore?
Hindi na natin siya kailangang alalahanin?
He won't be able to make a move anytime soon.
Hindi niya magagawa upang gumawa ng isang hakbang anumang oras sa lalong madaling panahon.
Hmm… All right.
Hmm... Sige.
Anyway, make sure you deliver the goods on time.
Anyway, siguraduhin mo ihahatid mo ang mga kalakal sa oras.
My father's not as forgiving as I am.
Hindi kasing mapagpatawad ang tatay ko.
I keep my promises.
Tinutupad ko ang aking mga pangako.
What about the raw materials?
Paano ang tungkol sa mga hilaw na materyales?
We can scale up production as much as we want.
Maaari nating palakihin ang produksyon hangga't gusto natin.
The problem is securing the source.
Ang problema ay ang pag-secure ng pinagmulan.
Breaking into the Taiwan supply line isn't easy, either.
Pagpasok sa linya ng supply ng Taiwan ay hindi rin madali.
That's actually why I called.
Iyon talaga ang dahilan kung bakit ako tumawag.
To hit the volume I set,
Upang pindutin ang volume na itinakda ko,
securing a stable supply comes first.
ang pag-secure ng isang matatag na supply ang mauna.
Can you go overseas with me next week?
Pwede bang sumama ka sa akin sa ibang bansa sa susunod na linggo?
There's someone we need to meet in Saigon.
May isang tao na kailangan nating makilala sa Saigon.
SAIGON, VIETNAM
SAIGON, VIETNAM
Why aren't they moving?
Bakit hindi sila gumagalaw?
Geez, what are they doing?
Geez, anong ginagawa nila?
The mango juice here is amazing.
Nakakamangha ang mango juice dito.
Hold on a second.
Sandali lang.
Excuse me.
pasensya na po.
Two cups of mango juice, please.
Dalawang tasa ng mango juice, pakiusap.
Oh, here you go.
Oh, eto na.
Ah…
Ah…
Did you hear the news?
Narinig mo ba ang balita?
There was a big mess in Nha Trang a few days ago.
Nagkaroon ng malaking gulo sa Nha Trang ilang araw na ang nakalipas.
What happened?
anong nangyari?
Apparently, inspectors came from back home
Tila, dumating ang mga inspektor mula sa bahay
and turned the whole unit upside down.
at binaligtad ang buong unit.
You know Captain Yoon, the one who got caught skimming supplies with US soldiers?
Alam mo Captain Yoon, ang nakakuha nahuli sa pag-skim ng mga supply sa mga sundalo ng US?
He's been ordered back home.
Inutusan na siya pauwi.
How do you even know all this?
Paano mo nalaman ang lahat ng ito?
Come on. I've been out here for over two years.
Halika na. Nakalabas na ako dito sa loob ng mahigit dalawang taon.
I could call the Viet Cong my brothers at this point.
Maaari kong tawagan ang Viet Cong mga kapatid ko sa puntong ito.
Lieutenant!
Tenyente!
Sir.
Sir.
The company commander is asking for you.
Hinihiling ka ng kumander ng kumpanya.
Someone's come from Seoul.
May nanggaling sa Seoul.
From Seoul? Who?
Mula sa Seoul? WHO?
PERSONAL RECORD BAEK KIHYUN
PERSONAL NA RECORD BAEK KIHYUN
Korea Military Academy, Class 26. Top of your class.
Korea Military Academy, Class 26. Nangunguna sa iyong klase.
Born in Japan,
Ipinanganak sa Japan,
both parents deceased…
parehong namatay ang mga magulang...
HEAD OF SECURITY COMMAND MAJOR WON DONGHYEOK
HEAD OF SECURITY COMMAND MAJOR WON DONGHYEOK
-Your brother's with the KCIA? -Yes, sir.
-Kapatid mo sa KCIA? -Oo, ginoo.
Man, it's hot, huh?
Lalaki, ang init, ha?
The temperature's lower than in Seoul,
Ang temperatura ay mas mababa kaysa sa Seoul,
but it's the damn humidity that drives you crazy.
ngunit ito ay ang sumpain humidity na nababaliw ka.
Is it always like this here?
Ganito ba palagi dito?
It's worse now during monsoon season.
Mas malala ngayon kapag tag-ulan.
Listen.
Makinig ka.
Do you know why I came all the way from Seoul?
Alam mo ba kung bakit ako dumating mula sa Seoul?
What about why I called you in?
Paano kung bakit kita pinatawag?
I'm not sure, sir.
Hindi ako sigurado, sir.
You were questioned by Nam Sanguk before, right?
Tinanong ka ni Nam Sanguk dati diba?
-Did he say anything about me? -Not that I recall, sir.
-May sinabi ba siya tungkol sa akin? -Hindi ko naaalala, ginoo.
Yeah? Guess you two aren't that close.
Oo? Akalain mong hindi kayo ganoon ka-close.
Well, that prick was always stuck-up, coming from a fancy family.
Buweno, ang tusok na iyon ay palaging naka-stuck-up, galing sa magarbong pamilya.
Good thing we shipped him off.
Buti na lang pinaalis namin siya.
What, you didn't know?
Ano, hindi mo alam?
That jerk got kicked out of Security Command.
Na-kick out ang kumag na 'yon ng Security Command.
Anyway, you look like you've been through some shit.
Anyway, kamukha mo may pinagdaanan ka na.
Probably got more sense than he does.
Malamang na mas may sense siya kaysa sa kanya.
Though we'll have to see if you measure up to your big brother.
Kahit na kailangan nating makita kung susukat ka sa kuya mo.
I'm sorry, but I don't follow.
I'm sorry, pero hindi ako sumunod.
I'm saying I've got a job for you.
Sinasabi ko na may trabaho ako para sa iyo.
What? You don't want to get promoted?
ano? Ayaw mong ma-promote?
That's not it, sir.
Hindi yun, sir.
Everyone who comes out here's only got promotion on their mind, right?
Lahat ng lumalabas dito promotion lang ang nasa isip nila, tama ba?
Isn't that why you're out here slaving away?
Hindi ba iyon ang dahilan kung bakit ka nandito sa labas nagpapaalipin?
You'll start tomorrow.
Magsisimula ka bukas.
I'll clear a desk for you.
Maglilinis ako ng desk para sa iyo.
Get your bearings for a few days, then you'll serve under Colonel Chu.
Kunin ang iyong bearings sa loob ng ilang araw, pagkatapos ay maglilingkod ka sa ilalim ng Colonel Chu.
You know Chu Gwangseop, commander of the 29th Infantry Regiment?
Alam mo Chu Gwangseop, commander ng 29th Infantry Regiment?
Yes, I do, sir.
Oo, ginagawa ko, ginoo.
Go under him and report every damn thing he does,
Pumunta sa ilalim niya at iulat ang bawat kapahamakan na kanyang ginagawa,
without leaving out a single detail.
nang hindi nag-iiwan ng isang detalye.
Do this right, and Nam Sanguk's former post…
Gawin ito ng tama, at ang dating post ni Nam Sanguk...
will be yours.
magiging iyo.
This is Prosecutor Jang Geonyoung, the one I mentioned before.
Ito si Prosecutor Jang Geonyoung, yung nabanggit ko kanina.
Come on, pour him a drink.
Halika, buhusan mo siya ng inumin.
I'm Jang Geonyoung.
Ako si Jang Geonyoung.
Let me pour you a drink, Chief Na.
Hayaan mong buhusan kita ng inumin, Chief Na.
Even after all you've been through, your spirit hasn't broken.
Kahit na ang lahat ng iyong pinagdaanan, hindi nasira ang iyong espiritu.
Mr. Jang, you're a true patriot, huh? They're hard to come by.
Mr. Jang, isa kang tunay na makabayan, ha? Mahirap silang puntahan.
If you support the prosecution, sir,
Kung sinusuportahan mo ang pag-uusig, ginoo,
I'll bring clear proof
Magdadala ako ng malinaw na patunay
that Chief Cheon Seokjung is backing Baek Kitae.
na si Chief Cheon Seokjung ay sumusuporta kay Baek Kitae.
Rush in too soon, and it'll backfire on you like last time.
Mabilis na pumasok, at ito ay magiging backfire sa iyo tulad ng huling pagkakataon.
There's one thing I learned during my recent detention at the KCIA.
May isang bagay akong natutunan sa aking kamakailang pagkakakulong sa KCIA.
The evidence to bring down Chief Cheon will come
Ang katibayan upang ibagsak Darating si Chief Cheon
straight from Baek Kitae himself.
mula mismo kay Baek Kitae.
How would you make that happen?
Paano mo gagawin iyon?
First, we'll put Baek in custody…
Una, ipapakulong natin si Baek...
…and drive a wedge between the two.
…at huminto sa pagitan ng dalawa.
Cheon's the kind of guy who'll cut off his tail first when things blow up.
Si Cheon yung tipo ng lalaki na puputulin ang buntot niya muna kapag pumutok ang mga bagay.
And Baek knows that well.
At alam na alam ni Baek iyon.
He'll do whatever he can
Gagawin niya ang lahat ng kanyang makakaya
to save his own skin.
upang iligtas ang kanyang sariling balat.
Like an internal conflict?
Parang internal conflict?
If you give me a chance…
Kung bibigyan mo ako ng pagkakataon...
I'll get him no matter what.
Kukunin ko siya no matter what.
You may lower your head,
Maaari mong ibaba ang iyong ulo,
but you're not the sort to ever bow to anyone.
ngunit hindi ikaw ang uri na yumuko sa sinuman.
If you're looking for a blade against Cheon,
Kung naghahanap ka para sa isang talim laban kay Cheon,
he's not a bad choice, sir.
hindi siya masamang pumili, ginoo.
Hey, you came.
Hoy, dumating ka.
What do you want? Why'd you ask to see me?
ano gusto mo Bakit mo ako hiniling na makita ako?
I just want to get closer to you.
Gusto ko lang mapalapit sayo.
Thinking of jumping ship?
Iniisip na tumalon sa barko?
Well, I get it. At this rate, Baek Kitae will push you aside
Well, naiintindihan ko. Sa bilis na ito, Itatabi ka ni Baek Kitae
and take Hwang's place.
at pumalit kay Hwang.
Not you, Mr. Pyo.
Hindi ikaw, Mr. Pyo.
You're right.
tama ka.
Let's be honest with each other.
Maging tapat tayo sa isa't isa.
Lately, the President seems to be pushing Chief Cheon away.
Lately, parang ang Presidente na itulak si Chief Cheon palayo.
Best to go with the flow, right?
Best to go with the flow, tama ba?
How was your dinner with Chief Na?
Kumusta ang hapunan ninyo ni Chief Na?
So you're interested in him as well, huh?
Kaya interesado ka rin sa kanya, ha?
How did you know about that?
Paano mo nalaman ang tungkol diyan?
Work in the KCIA for over a decade,
Magtrabaho sa KCIA nang mahigit isang dekada,
and you know everything.
at alam mo ang lahat.
What can I do for you?
Ano ang maaari kong gawin para sa iyo?
When Baek Kitae handed money over to Cheon,
Nang mag-abot ng pera si Baek Kitae papunta kay Cheon,
you think that's all he did?
sa tingin mo yun lang ginawa niya?
Or what?
O ano?
Baek Kitae has
Baek Kitae meron
a recording of Cheon.
isang recording ni Cheon.
Bring it to me.
Dalhin mo sa akin.
If you do,
Kung gagawin mo,
it'll be you…
magiging ikaw…
who takes Hwang's seat.
na pumuwesto kay Hwang.
Not Baek Kitae.
Hindi Baek Kitae.
So?
Kaya?
How does that sound?
Paano iyon tunog?
Sounds good.
Mukhang maganda.
CHEON SEOKJUNG
CHEON SEOKJUNG
Where did you say you were going? Saigon?
Saan mo sinabi pupunta ka? Saigon?
Yeah.
Oo.
For how long?
Gaano katagal?
Not long.
Hindi nagtagal.
Just keep an eye on Jang Geonyoung for me.
Bantayan mo na lang si Jang Geonyoung para sa akin.
If anything happens, call me right away.
Kung may mangyari, tawagan mo ako kaagad.
Got it.
Nakuha ko.
Hey, can I bum a smoke?
Hoy, pwede ba akong manigarilyo?
You want to live till you're old and gray. Why start again?
Gusto mong mabuhay hanggang sa iyong pagtanda at kulay abo. Bakit magsisimula ulit?
Maybe because life's looking up.
Siguro dahil ang buhay ay tumitingin.
Got the craving back.
Bumalik ang pananabik.
I knew you wouldn't last forever.
Alam kong hindi ka magtatagal.
The lighter.
Ang lighter.
-You can have the rest of the pack. -Thanks, man.
-Maaari mong makuha ang natitirang bahagi ng pakete. -Salamat, tao.
Security Command? So, what's the big deal?
Security Command? Kaya, ano ang malaking bagay?
Goddamn bastards.
Goddamn bastards.
I could just…
kaya ko lang…
Fucking hell.
Fucking hell.
Hey, let's go.
Hoy, tara na.
Korean national anthem]
Pambansang awit ng Korea]
Let's go, kid.
Tara na anak.
Hey!
Hoy!
What the hell are you doing?
Anong kalokohan ang ginagawa mo?
Sir.
Sir.
Look at this clown.
Tingnan mo itong clown.
Major Lee from the Anti-Communist Bureau recommended you?
Major Lee mula sa Anti-Communist Bureau inirerekomenda ka?
-Yes, sir. -That's impressive, kid.
-Oo, ginoo. -Iyan ay kahanga-hanga, bata.
You won over someone as strict as he is.
Nanalo ka sa isang taong kasing higpit niya.
Not at all, sir. It's an honor to serve under you.
Hindi naman, sir. Isang karangalan ang maglingkod sa ilalim mo.
Colonel Chu Gwangseop. Korea Military Academy, Class 11.
Koronel Chu Gwangseop. Korea Military Academy, Class 11.
Born in Hapcheon, South Gyeongsang-do.
Ipinanganak sa Hapcheon, South Gyeongsang-do.
-Now, get the hell in. -Yes, sir.
-Ngayon, pumasok ka na. -Oo, ginoo.
He earned the President's trust
Kumita siya tiwala ng Presidente
when he was with the Capital Garrison Command,
nung kasama niya ang Capital Garrison Command,
and was the first of his class to get promoted.
at siya ang una sa kanyang klase para ma-promote.
He never cared for combat,
Wala siyang pakialam sa labanan,
and spent his days entertaining guests and partying.
at ginugol ang kanyang mga araw pag-aaliw sa mga panauhin at pagsasalu-salo.
Sneaking out supplies was just routine for him.
Palihim na naglalabas ng mga gamit routine lang sa kanya.
The man's got quite the reputation.
Medyo may reputasyon ang lalaki.
But this time, it's on a whole different scale.
Ngunit sa pagkakataong ito, ito ay nasa ibang sukat.
There are some Vietnamese officers colluding with local arms traffickers,
Mayroong ilang mga opisyal ng Vietnam nakikipagsabwatan sa mga lokal na trafficker ng armas,
and we have intel that Chu's been in frequent contact with them lately.
at mayroon kaming intel na naging Chu sa madalas na pakikipag-ugnayan sa kanila kamakailan lamang.
There he is.
Ayan siya.
Soon to be our partner who'll save us, Jason Chang.
Malapit na tayong maging partner sino ang magliligtas sa atin, Jason Chang.
He's Taiwanese-American, and has a firm grip on the smuggling route
Siya ay Taiwanese-American, at may mahigpit na pagkakahawak sa ruta ng smuggling
for raw materials used to make Taiwanese meth.
para sa mga hilaw na materyales na ginamit para gumawa ng Taiwanese meth.
He's been busy pushing heroin here in Saigon the last few years, though.
Naging abala siya sa pagtutulak ng heroin dito sa Saigon sa huling ilang taon, bagaman.
I'm glad you got in touch.
Natutuwa akong nakipag-ugnayan ka.
I didn't think you'd fly all the way to Saigon.
Hindi ko akalain na lilipad ka hanggang sa Saigon.
As I mentioned on the call,
Gaya ng nabanggit ko sa tawag,
I have a partner I really want to introduce you to.
may partner ako Gusto talaga kitang ipakilala.
Mr. Baek is in need of a large quantity of raw materials.
Si Mr. Baek ay nangangailangan ng malaking dami ng mga hilaw na materyales.
I told him you might be able to help.
Sabi ko sa kanya baka makatulong ka.
Well, I've never done business with Koreans before.
Well, hindi pa ako nagnenegosyo kasama ang mga Koreano dati.
I don't want to waste my time on a rookie and take a risk.
Ayokong sayangin ang oras ko sa isang baguhan at makipagsapalaran.
It's just as I expected.
Katulad ng inaasahan ko.
He's worried because you're a rookie.
Nag-aalala siya dahil rookie ka.
Saigon has changed a lot.
Malaki ang pinagbago ng Saigon.
American soldiers are openly doing drugs.
Ang mga sundalong Amerikano ay hayagang gumagawa ng droga.
No wonder they lost the war.
Hindi nakakagulat na natalo sila sa digmaan.
Were you in Vietnam?
Nasa Vietnam ka ba?
I was in the jungle in '65.
Nasa gubat ako noong '65.
Back then, the Americans had some sense of justice.
Noon, mayroon ang mga Amerikano ilang pakiramdam ng hustisya.
A lot of us died fighting the Viet Cong in the jungle.
Marami sa atin ang namatay sa pakikipaglaban ang Viet Cong sa gubat.
We, the Americans, the Viet Cong.
Kami, ang mga Amerikano, ang Viet Cong.
You must have made a lot of money, huh?
Siguradong malaki ang kinita mo ha?
The war is coming to an end now.
Matatapos na ang digmaan ngayon.
Aren't you gonna make some money?
Hindi ka ba kikita?
See for yourself.
Tingnan mo ang iyong sarili.
You'll think differently when you see it.
Iba ang iisipin mo kapag nakita mo na.
Oh…
Oh…
Sir!
Sir!
At ease.
Sa kagaanan.
Wait here.
Maghintay dito.
Yes, sir.
Oo, sir.
Second floor, last room down the hall.
Ikalawang palapag, huling silid sa bulwagan.
Colonel Chu's meeting a Vietnamese officer there today.
Pagpupulong ni Colonel Chu isang Vietnamese officer doon ngayon.
Okay. So?
Okay. Kaya?
Can you handle it smoothly this time again?
Kaya mo ba smooth na naman this time?
If you're smooth, I'm smooth too.
Kung makinis ka, makinis din ako.
The items I deliver are all top-notch.
Top-notch lahat ng items na idedeliver ko.
You know that, right?
Alam mo naman yun diba?
What the Viet Cong wants is not Korean weapons.
Ang gusto ng Viet Cong ay hindi Korean weapons.
They need the M16 or heavy machine guns the Americans use.
Kailangan nila ang M16 o mabibigat na machine gun ginagamit ng mga Amerikano.
That's also possible.
Pwede rin yan.
There are a few things we've skimmed from the American soldiers.
Mayroong ilang mga bagay na na-skim namin mula sa mga sundalong Amerikano.
Good.
Mabuti.
Come in.
Pumasok ka.
Show me what you've got.
Ipakita sa akin kung ano ang mayroon ka.
Ever seen a rookie make something like this?
Nakakita na ba ng rookie make may ganito?
A 100% purity.
Isang 100% kadalisayan.
What a beauty.
Anong kagandahan.
Deal?
Deal?
Deal.
Deal.
If I arrest Baek Kitae,
Kung huhulihin ko si Baek Kitae,
your sister goes to prison,
ang iyong kapatid na babae ay napupunta sa bilangguan,
and you, Mr. Baek Kihyun,
at ikaw, Mr. Baek Kihyun,
might be forced out of the army too.
baka mapipilitang lumabas sa hukbo.
It was really good.
Ito ay talagang mabuti.
Are you all right?
ayos ka lang ba?
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
-Hey, let's go! -What happened to your face?
-Hoy, tayo na! -Anong nangyari sa mukha mo?
Hey, Baek! Let's go, kid!
Hoy, Baek! Tara na anak!
What the hell are you doing?
Anong kalokohan ang ginagawa mo?
Out of the way!
Out of the way!
President Park is scheduled to hold a campaign rally
Pangulong Park ay nakatakdang magdaos ng campaign rally
in Busan tomorrow at 2:00 p.m.
sa Busan bukas ng 2:00 p.m.
Large crowds are expected to gather at the venue from early morning.
Inaasahang magtitipon ang malalaking tao sa venue mula madaling araw.
After the rally, President Park will…
Pagkatapos ng rally, si President Park ay…
When the President comes to Busan tomorrow,
Pagdating ng Presidente sa Busan bukas,
Chief Cheon Seokjung will accompany him, right?
Punong Cheon Seokjung sasamahan siya diba?
I guess so.
I guess so.
And that's our chance.
At yun na ang pagkakataon natin.
-Hmm… -While Cheon's out of Seoul,
-Hmm... -Habang si Cheon ay nasa labas ng Seoul,
that's when we strike.
na kapag kami ay nag-strike.
-Soyeong! Soyeong! -Oh, Daeil!
-Soyeong! Soyeong! -Ay, Daeil!
You don't have an umbrella? It's pouring!
Wala kang payong? Bumubuhos na!
Did you bring what I asked for?
Dinala mo ba ang hinihingi ko?
Yeah.
Oo.
I was worried Kitae might find out, so I couldn't sneak out much. Sorry.
Nag-aalala ako na baka malaman ni Kitae, kaya hindi ako masyadong nakapuslit. Paumanhin.
If he finds out the stuff's hitting Busan streets, he won't sit still.
Kung malalaman niya ang mga bagay na tumatama Busan streets, hindi siya uupo.
You sure about this?
Sigurado ka ba dito?
I'll figure out a way to get the money. Just wait a little.
Gagawa ako ng paraan para makakuha ng pera. Maghintay lang ng kaunti.
Don't worry about it anymore. This is all I need.
Huwag ka nang mag-alala tungkol dito. Ito lang ang kailangan ko.
How can I not worry?
Paano ako hindi mag-aalala?
Neither you nor Kitae will tell me what's going on--
Hindi mo sasabihin sa akin ni Kitae anong nangyayari--
I said, don't worry about it!
Sabi ko, wag kang mag-alala!
I'll…
gagawin ko…
I'll see you later.
Magkita tayo mamaya.
Daeil.
Daeil.
Sunyeong.
Sunyeong.
Oh, oh!
Oh, oh!
-Daeil! -Hold still!
-Daeil! - Manahimik ka!
No!
Hindi!
Daeil!
Daeil!
Don't make this hard!
Huwag gawing mahirap ito!
-Baek Soyeong! -Let go!
-Baek Soyeong! -Hayaan mo!
No! Stop that!
Hindi! Itigil mo na yan!
Let go of me! Let go!
Bitawan mo ako! Hayaan mo na!
Kang Daeil.
Kang Daeil.
Hey, Kang Daeil!
Hoy, Kang Daeil!
Damn it, you idiot!
Damn it, tanga!
Hey, did you just dodge?
Hoy, umiwas ka lang?
You dodged? Huh?
Umiwas ka? ha?
Are you just stupid?
bobo ka lang ba?
Or you think I'm a goddamn joke?
O sa tingin mo ako ay isang goddamn joke?
You had the fucking nerve to screw me over
Ang lakas ng loob mong sirain ako
and still show up to see Baek Soyeong?
at nagpapakita pa rin para makita si Baek Soyeong?
Well…
Well…
you can't do anything now anyway, right?
wala ka namang magagawa ngayon diba?
The Narcotics Unit's been shut down.
Isinara na ang Narcotics Unit.
It's all over, isn't it?
Tapos na ang lahat, di ba?
You asshole.
Ang gago mo.
You'll rot in prison, you son of a bitch.
Mabubulok ka sa kulungan, anak ng asungot.
I told you there's only one way for you to get out of this alive, didn't I?
Sinabi ko sa iyo na may isang paraan lamang para sa iyo para makaalis dito ng buhay, hindi ba?
You don't know what you're talking about.
Hindi mo alam ang sinasabi mo.
If I betray Kitae…
Kung ipagkanulo ko si Kitae...
I'm dead for real.
Patay na talaga ako.
Yeah, that's why… Baek Kitae, damn it.
Oo, kaya pala... Baek Kitae, damn it.
That's why you should put him behind bars with your own hands!
Kaya dapat siya ang ilagay mo sa likod ng mga bar gamit ang iyong sariling mga kamay!
Hey! Kang Daeil!
Hoy! Kang Daeil!
Listen carefully if you want your sentence reduced.
Makinig ng mabuti kung gusto mong bawasan ang iyong pangungusap.
Confess to everything. Say Baek Kitae made you do it.
Umamin sa lahat. Say Baek Kitae made you do it.
Got it? You understand?
Naintindihan mo? Naiintindihan mo?
What the hell are you looking at?
Anong kalokohan ang tinitingnan mo?
This bastard.
Ang bastos na ito.
Let me see, damn it.
Tingnan ko, damn it.
You've been toying with meth, and now you've turned into a damn junkie.
Pinaglalaruan mo ang meth, at ngayon ikaw ay naging isang mapahamak na junkie.
How many times do I have to ask?
Ilang beses ko bang itatanong?
You've been keeping Baek Kitae's ledgers.
Iniingatan mo ang mga ledger ni Baek Kitae.
Where are they?
nasaan sila?
I have no idea what you're talking about.
Wala akong ideya sa sinasabi mo.
You know
Alam mo
my brother's a public official.
public official ang kapatid ko.
Oh, yeah?
Ay, oo?
Then what about the meth here?
Saka paano naman ang meth dito?
Are you saying you got this on your own?
Sinasabi mo bang nakuha mo ito sa iyong sarili?
Are you seriously going to take all the blame?
Seryoso ka bang kukuha lahat ng sisihin?
Why would you do that for a guy who dragged his own sister into his mess
Bakit mo gagawin iyon para sa isang lalaki na kinaladkad ang sariling kapatid sa kanyang gulo
and turned her into a criminal?
at ginawa siyang kriminal?
Can I have a cigarette, please?
Maaari ba akong magkaroon ng sigarilyo, mangyaring?
Thanks.
Salamat.
Sunyeong… Oh, right.
Sunyeong... Oh, tama.
Ms. Oh Yejin.
Ms. Oh Yejin.
You told me you had older brothers.
Sabi mo may mga kuya ka.
Was that true?
Totoo ba iyon?
I only have two younger siblings.
Dalawa lang ang nakababatang kapatid ko.
Well then,
Kung gayon,
you should know.
dapat alam mo.
You see,
nakikita mo,
I feel sorry for my big brother.
Naaawa ako sa kuya ko.
Our parents died young,
Ang aming mga magulang ay namatay nang bata pa,
and he had to feed us, clothe us, and put us through school.
at kailangan niya tayong pakainin, damitan, at pinatuloy kami sa paaralan.
Do you have any idea how hard he worked?
May ideya ka ba kung gaano siya nagsumikap?
And now…
At ngayon…
…you're telling me to sell him out just to save myself?
...sinasabi mo sa akin na ibenta ko siya para lang iligtas ang sarili ko?
No, I'd rather die.
Hindi, mas gugustuhin ko pang mamatay.
How did it go?
Paano ito napunta?
Baek Soyeong didn't even bat an eye.
Hindi man lang kumibo si Baek Soyeong.
She'd jump straight into hellfire if he told her to.
Diretso siyang tumalon sa apoy ng impiyerno kung sinabi niya sa kanya.
Well, good thing we got at least one of them to talk.
Buti na lang nakuha namin kahit isa sa kanila ang makakausap.
-What do you mean? -Kang Daeil confessed.
-Anong ibig mong sabihin? -pagtapat ni Kang Daeil.
Are you serious?
Seryoso ka ba?
Yeah.
Oo.
It was all…
Ito ay lahat…
Kitae. He made me do it.
Kitae. Pinagawa niya ako.
Baek Kitae's the one who suggested it.
Si Baek Kitae ang nagsuggest.
He said we should really expand the meth business.
Sabi niya dapat palawakin talaga ang negosyo ng meth.
The Ikeda clan…
Ang Ikeda clan...
When Manjae was alive…
Noong nabubuhay pa si Manjae...
Soyeong doesn't know any of this.
Walang alam si Soyeong tungkol dito.
I just asked her
tanong ko lang sa kanya
to bring it to me, and she did.
upang dalhin ito sa akin, at ginawa niya.
That's all, I swear.
Iyon lang, I swear.
Mr. Jang.
Mr. Jang.
Soyeong really doesn't know anything, okay?
Hindi talaga alam ni Soyeong kahit ano, okay?
Promise me. She doesn't know anything.
Ipangako mo sa akin. Wala siyang alam.
She has nothing to do with this!
Wala siyang kinalaman dito!
-Daeil. Daeil, I hear you. -She doesn't know anything.
-Daeil. Daeil, naririnig kita. -Wala siyang alam.
I need you to promise me. Promise me.
Kailangan kong mangako ka sa akin. Ipangako mo sa akin.
All right.
Sige.
I hear you, so calm down.
Naririnig kita, kaya huminahon ka.
You're doing great, okay? Just trust me.
Magaling ka, okay? Magtiwala ka lang sa akin.
Okay.
Okay.
You're going to say the whole thing again
Sasabihin mo ulit ang lahat
from start to finish.
mula simula hanggang matapos.
Slowly and clearly.
Dahan-dahan at malinaw.
Ready, go.
Ready, go.
It was all…
Ito ay lahat…
Kitae. He made me do it.
Kitae. Pinagawa niya ako.
Baek Kitae's the one who suggested it.
Si Baek Kitae ang nagsuggest.
He said we should really expand the meth business.
Sabi niya dapat palawakin talaga ang negosyo ng meth.
Who the hell are you? Gangsters?
Sino ka ba? Mga gangster?
Excuse me.
pasensya na po.
Esteemed KCIA agents, the Busan District Prosecutors' Office
Mga minamahal na ahente ng KCIA, ang Busan District Prosecutors' Office
requests your cooperation in carrying out our official duties.
hinihiling ang iyong kooperasyon sa pagtupad ng ating mga opisyal na tungkulin.
"Search and seizure warrant"?
"Paghahanap at seizure warrant"?
Well, screw you.
Well, sirain mo.
Yeah, well, that's the plan.
Oo, yun ang plano.
Push through!
Push through!
Go! Go! Go!
Go! Go! Go!
Get in there! Go!
Pumasok ka dyan! Go!
Don't let them push you back! Go!
Huwag hayaang itulak ka nila pabalik! Go!
Go!
Go!
Open the door!
Buksan mo ang pinto!
You don't point a gun at a fellow public servant!
Hindi ka nakatutok ng baril sa kapwa lingkod bayan!
Goddamn it!
Grabe!
What the fuck's going on?
Anong nangyayari?
Fucking hell!
Fucking hell!
What a mess!
Ang gulo!
Who are you?
sino ka ba
Mr. Baek Kitae!
Mr. Baek Kitae!
Come with us.
Sumama ka sa amin.
What do you think you're doing?
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
Serving the country.
Paglilingkod sa bansa.
I'm serving the country too.
Naglilingkod din ako sa bansa.
ARREST WARRANT
ARREST WARRANT
-Cuff him. -Yes, sir.
- Cuff sa kanya. -Oo, ginoo.
All right, let's go.
Sige, alis na tayo.
-Make way, please. -Clear the way.
-Gumawa ka ng paraan, please. -Linisin ang daan.
Come on.
Halika na.
-Coming through. -Step aside, please.
-Darating. - Tumabi ka, pakiusap.
My fellow citizens of Busan.
Mga kababayan ko sa Busan.
Thanks to your support in the 5th and 6th presidential elections,
Salamat sa iyong suporta sa 5th at 6th presidential elections,
I was elected president twice.
Dalawang beses akong nahalal na pangulo.
Chief,
pinuno,
the prosecutors have arrested Baek from the KCIA.
inaresto ng mga tagausig Baek mula sa KCIA.
I have always been grateful for that support.
Ako ay palaging nagpapasalamat para sa suportang iyon.
We just got word.
Nakakuha lang kami ng salita.
They've raided Chief Cheon's office too.
Ni-raid na rin nila ang opisina ni Chief Cheon.
Tell them to strike hard. No hesitation, no half measures.
Sabihin sa kanila na hampasin nang husto. Walang pag-aatubili, walang kalahating hakbang.
This is our chance
Ito na ang pagkakataon natin
to wipe out all those KCIA men in the Blue House.
to wipe out all those KCIA men sa Blue House.
And I…
At ako…
Step outside for a minute.
Lumabas sandali.
-Pardon? -Go have a smoke.
-Pasensya na? -Sigarilyo ka.
It was all…
Ito ay lahat…
Kitae. He made me do it.
Kitae. Pinagawa niya ako.
Baek Kitae's the one who suggested it.
Si Baek Kitae ang nagsuggest.
He said we should really expand the meth business.
Sabi niya dapat palawakin talaga ang negosyo ng meth.
There's this yakuza clan
Nandiyan ang yakuza clan
Manjae tried to deal with
Sinubukan ni Manjae na harapin
back when he was alive.
noong siya ay nabubuhay pa.
Baek Kitae…
Baek Kitae…
and that woman named Ikeda Yuji…
at ang babaeng nagngangalang Ikeda Yuji...
made a deal…
gumawa ng deal...
Daeil seemed to care a lot about Baek Soyeong.
Mukhang may pakialam si Daeil tungkol kay Baek Soyeong.
Turns out the bastard's a romantic.
Romantiko pala ang bastard.
Thanks to that, everything went smoothly.
Dahil doon, naging maayos ang lahat.
All right, Mr. Kang Daeil.
Sige, Mr. Kang Daeil.
Write down everything you've told us about Baek Kitae so far.
Isulat ang lahat nasabi mo na sa amin ang tungkol kay Baek Kitae sa ngayon.
Don't leave out a single thing.
Huwag iwanan ang isang bagay.
This is the meth
Ito ang meth
Baek Soyeong was distributing.
Si Baek Soyeong ay namamahagi.
With Kang Daeil.
Kasama si Kang Daeil.
It's a massive amount,
Ito ay isang napakalaking halaga,
and we caught it.
at nahuli namin ito.
Baek Soyeong and Kang Daeil
Baek Soyeong at Kang Daeil
were skimming off meth
ay nag-skim off ng meth
behind your back.
sa likod mo.
You get the picture now?
Nakuha mo ang larawan ngayon?
If you lock me up,
Kung ikulong mo ako,
you think you're going to move up in the world?
akala mo pupunta ka para umakyat sa mundo?
What are you doing this for?
Ano ang ginagawa mo dito?
I want to get rid of people like you
Gusto kong iwasan ang mga tulad mo
from this world.
mula sa mundong ito.
You want to change the world?
Gusto mong baguhin ang mundo?
That kind of thing?
Yung ganun?
Even if I'm gone, the world isn't going to change.
Kahit wala na ako, hindi magbabago ang mundo.
Hmm…
Hmm…
When you handed the money to Chief Cheon,
Nang ibigay mo ang pera kay Chief Cheon,
you got that on tape, didn't you?
nakuha mo yan sa tape, di ba?
That tape.
Yung tape.
Hand it over to me.
Iabot sa akin.
Otherwise, you're going to prison.
Kung hindi, makukulong ka.
Both you
pareho kayong
and your sister.
at ang iyong kapatid na babae.
You think Cheon's going to protect you? Hmm?
Akala mo kay Cheon poprotektahan ka? Hmm?
I'll handle it and ensure it never causes you any trouble, Mr. President.
Hahawakan ko ito at sisiguraduhing hindi ito magiging sanhi may problema ka, Mr. President.
What happened?
anong nangyari?
Baek Kitae's being questioned at the prosecutors' office,
Pagtatanong ni Baek Kitae sa opisina ng mga tagausig,
but things are not looking good, sir.
ngunit ang mga bagay ay mukhang hindi maganda, ginoo.
What about Pyo?
Paano si Pyo?
I can't reach him.
Hindi ko siya maabot.
To him, you're just a tool he can toss aside anytime he wants.
Para sa kanya, kasangkapan ka lang maaari niyang itabi anumang oras na gusto niya.
You know that better than anyone.
Mas alam mo iyon kaysa sa sinuman.
Where's the tape you recorded of him?
Nasaan ang tape na ni-record mo tungkol sa kanya?
If there was such a thing, you'd already have it.
Kung may ganyan, mayroon ka na sana.
You guys have already torn through
Napunit na kayo
my house and my office.
bahay ko at opisina ko.
Mr. Baek.
Mr. Baek.
Do you trust Pyo Haksu?
Nagtitiwala ka ba kay Pyo Haksu?
DEPARTMENT HEAD, BAEK KITAE
DEPARTMENT HEAD, BAEK KITAE
CHEON SEOKJUNG
CHEON SEOKJUNG
Should be interesting.
Dapat ay kawili-wili.
I wonder what'll happen
Iniisip ko kung ano ang mangyayari
if Cheon finds out you made
pag nalaman ni Cheon na ginawa mo
a recording of him.
isang recording sa kanya.
Mr. Baek, you've come this far.
Mr. Baek, nakarating ka na dito.
Let's see it through.
Tingnan natin ito.
Have you heard of the Cu Chi tunnels?
Narinig mo na ba ang tungkol sa Cu Chi tunnels?
They're underground tunnels the Viet Cong dug to take cover from US bombing.
Ang mga ito ay mga lagusan sa ilalim ng lupa ng Viet Cong humukay upang magtago mula sa pambobomba ng US.
They're barely big enough for one person to squeeze through.
Sila ay halos sapat na malaki para isiksik ng isang tao.
It was hard even to breathe in there.
Ang hirap kahit huminga doon.
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
Just let me finish my story. It's not that long.
Hayaan mo na lang akong tapusin ang kwento ko. Hindi naman ganoon katagal.
I've never told this to anyone before.
Hindi ko pa ito sinabi sa sinuman.
I'm sharing it only with you, Mr. Jang.
Ibinabahagi ko lang ito sa iyo, Mr. Jang.
My company was sent in with orders to root out the Viet Cong hideouts.
Ipinadala ang aking kumpanya na may mga order upang maalis ang mga taguan ng Viet Cong.
Those tunnels were like a maze.
Ang mga tunnel na iyon ay parang isang kalituhan.
Hard to see ahead,
Mahirap makita sa unahan,
never knowing where a bullet might come from.
hindi alam kung saan ang isang bala maaaring nanggaling.
Fear closes in, and the only thing you can rely on is your comrades.
Ang takot ay nagsasara, at ang tanging bagay maaasahan mo ang iyong mga kasama.
All you can do is follow them forward.
Ang magagawa mo lang ay sundan sila pasulong.
Commander, we've got a radio message.
kumander, Mayroon kaming mensahe sa radyo.
What's the situation?
Ano ang sitwasyon?
It is a Viet Cong hideout, sir.
Ito ay isang Viet Cong hideout, sir.
Continue the search and report back as you go.
Ipagpatuloy ang paghahanap at mag-ulat muli habang pupunta ka.
Colonel.
Koronel.
Colonel!
Koronel!
Sir, we've confirmed it's a Viet Cong hideout.
Sir, nakumpirma na namin ito ay isang Viet Cong hideout.
We should pull out.
Dapat tayong mag-pull out.
The guys wanted to pull out,
Nais ng mga lalaki na bumunot,
but I couldn't do that.
ngunit hindi ko magawa iyon.
Why?
Bakit?
Because I was a soldier,
Dahil ako ay isang sundalo,
and soldiers follow orders.
at sinusunod ng mga sundalo ang utos.
I led my guys deeper
Pinangunahan ko ang aking mga lalaki nang mas malalim
into hell.
sa impiyerno.
Boom.
Boom.
It was US bombing.
Ito ay pambobomba ng US.
The moment they confirmed it was a Viet Cong hideout,
Ang sandali na nakumpirma nila ito ay isang Viet Cong hideout,
they started the bombing.
sinimulan nila ang pambobomba.
Whether we lived or died didn't matter to them.
Nabuhay man tayo o namatay hindi mahalaga sa kanila.
After all,
Pagkatapos ng lahat,
I was just cannon fodder for someone else's rise.
Naging kanyon lang ako para sa pagbangon ng ibang tao.
By sheer luck,
Sa sobrang swerte,
I barely made it out of those tunnels alive.
Bahagya akong nakalabas ng mga tunnel na iyon na buhay.
I went straight to the battalion commander to punch him in the face.
Dumiretso ako sa battalion commander para suntukin siya sa mukha.
I really wanted to kill that bastard.
Gusto ko talagang patayin ang bastos na iyon.
But guess what?
Pero guess what?
I took responsibility for my men's deaths and stepped down,
Kinuha ko ang responsibilidad para sa pagkamatay ng aking mga tauhan at bumaba sa puwesto,
while that bastard jumped two ranks
habang ang bastos na iyon ay tumalon ng dalawang ranggo
and pinned on a star.
at naka-pin sa isang bituin.
Whether you buy it or take it at gunpoint,
Bibilhin mo man ito o kunin nang nakatutok ang baril,
I believe
naniniwala ako
it's those with power who change the world in the end.
ito ang mga may kapangyarihan na nagbabago sa mundo sa wakas.
You can keep shouting about justice.
Maaari kang patuloy na sumigaw tungkol sa hustisya.
But without power,
Ngunit walang kapangyarihan,
you're just treated like cattle.
tinatrato ka lang na parang baka.
WRITTEN STATEMENT
NAKASULAT NA PAHAYAG
So what?
Kaya ano?
The world's gone mad…
Ang mundo ay nabaliw…
so you're just going to sell meth and make money?
kaya magbebenta ka na lang ng meth at kumita ng pera?
Don't be ridiculous, asshole.
Huwag kang maging katawa-tawa, asshole.
Your pathetic excuse disgusts me.
Ang iyong pathetic excuse ay naiinis sa akin.
Everyone makes their own choices in life.
Ang bawat tao'y gumagawa ng kanilang sariling mga pagpipilian sa buhay.
And you chose
At pinili mo
to be a drug dealer
maging isang drug dealer
and a killer.
at isang mamamatay tao.
You know the biggest difference between you and me?
Alam mo ang pinakamalaking pagkakaiba sa pagitan mo at ako?
I have the power to take responsibility for my choices.
Nasa akin ang kapangyarihan upang tanggapin ang responsibilidad para sa aking mga pagpipilian.
Also, I think you're mistaken.
Isa pa, sa tingin ko nagkakamali ka.
Chief Cheon won't really care whether that tape exists or not.
Wala talagang pakialam si Chief Cheon kung mayroon man o wala ang tape na iyon.
All that matters to him is whether something benefits him or not.
Ang mahalaga lang sa kanya may pakinabang man sa kanya o wala.
Because he has power.
Dahil may kapangyarihan siya.
Drag it out all you want,
I-drag ito sa lahat ng gusto mo,
but that tape
pero yung tape
will end up in my hands.
mapupunta sa aking mga kamay.
I guess you still have faith in people.
I guess may tiwala ka pa rin sa mga tao.
Pyo Haksu.
Pyo Haksu.
Do you trust him?
May tiwala ka ba sa kanya?
Let's drink, shall we?
Inom tayo ha?
Wow, congratulations.
Wow, congratulations.
Chief.
Chief.
This election is an important one.
Ang halalan na ito ay mahalaga.
You should listen to it yourself, sir.
dapat makinig ka sa sarili mo sir.
CHEON SEOKJUNG
CHEON SEOKJUNG
Look, I'm genuinely curious.
Tingnan mo, curious talaga ako.
Why do you work so hard?
Bakit ka nagsusumikap?
Is it because of your father?
Dahil ba sa tatay mo?
I heard he was a junkie.
Balita ko junkie siya.
He even killed your mom.
Pinatay pa niya ang mama mo.
You'll never win against me.
Hindi ka mananalo laban sa akin.
Why, you ask?
Bakit, tanong mo?
Because you're one of those foolish cattle who think they can change the world!
Dahil isa ka sa mga hangal na baka na nag-iisip na kaya nilang baguhin ang mundo!
I've received your gesture of goodwill.
Natanggap ko ang iyong kilos ng mabuting kalooban.
Quite a sum, I must say.
Medyo isang kabuuan, dapat kong sabihin.
No one appreciates my efforts like you do, Chairman Park.
Walang nakakaappreciate ng efforts ko tulad mo, Chairman Park.
And please tell Chairman Kim of Taejong Group
At pakisabi Chairman Kim ng Taejong Group
that he has nothing to worry about.
na wala siyang dapat ipag-alala.
How dare you bug me?
How dare you bug me?
What the hell are you trying to pull?
Anong kalokohan ang sinusubukan mong hilahin?
Chairman Park of Seongwan Constructions,
Chairman Park ng Seongwan Constructions,
Chairman Kim of Taejong Group.
Chairman Kim ng Taejong Group.
The President was paying extra attention to them ahead of the election, no?
Lalong binibigyang pansin ng Pangulo sa kanila bago ang eleksyon, hindi ba?
You've got guts, I'll give you that.
Ang lakas ng loob mo, bibigyan kita niyan.
You think he'll believe anything you say?
Sa tingin mo maniniwala siya sa lahat ng sasabihin mo?
You're already finished.
tapos ka na.
The raid today
Ang raid ngayon
was all signed off by the President himself, too.
lahat ay naka-sign off ng Pangulo din mismo.
Chief Na, you still don't know the man, do you?
Chief Na, hindi mo pa alam ang lalaki, ikaw ba?
The President doesn't have much affection for his dogs like you or me.
Walang gaanong pagmamahal ang Presidente para sa kanyang mga aso tulad mo o sa akin.
As long as you don't touch his food,
Hangga't hindi mo ginagalaw ang kanyang pagkain,
it doesn't matter if you're a shepherd or a mutt.
hindi mahalaga kung ikaw ay isang pastol o isang mutt.
Just wag your tail and you're fine.
Kawag ka lang ng buntot at ayos ka na.
But…
Pero…
You, Chief Na?
Ikaw, Chief Na?
You went and laid your hands right on his food.
Pumunta ka at ipinatong ang iyong mga kamay sa mismong pagkain niya.
I wonder how many more tapes like that are sitting in the KCIA.
I wonder kung ilan pang tape ang ganyan ay nakaupo sa KCIA.
You son of a bitch!
Anak ka!
Hey, man.
Hoy, lalaki.
You're fucked.
Ikaw ay fucked.
Damn it.
Damn it.
You bastard!
bastard ka!
Did you think I wouldn't know
Akala mo ba hindi ko malalaman
what you'd try to pull
kung ano ang gusto mong hilahin
while I was gone?
habang wala ako?
Prosecutor Jang Geonyoung met with Chief of Staff Na Yongcheol.
Nakilala ni Prosecutor Jang Geonyoung kasama si Chief of Staff Na Yongcheol.
He also met with Pyo Haksu.
Nakipagkita rin siya kay Pyo Haksu.
Looks like Pyo has switched over to Jang.
Mukhang lumipat na si Pyo kay Jang.
And now,
At ngayon,
Jang's looking for Kang Daeil.
Hinahanap ni Jang si Kang Daeil.
That little shit.
Yung maliit na tae.
You get the picture now?
Nakuha mo ang larawan ngayon?
What the…
Ano ang…
Hey, call an ambulance!
Hoy, tumawag ka ng ambulansya!
Hey, come on! Call an ambulance!
Hoy, tara na! Tumawag ng ambulansya!
-Somebody, call an ambulance! Now! -Ambulance!
-May tao, tumawag ng ambulansya! Ngayon na! -Ambulansya!
Call an ambulance! Hurry!
Tumawag ng ambulansya! Magmadali!
Damn it!
Damn it!
I'm going to survive on my own,
Mabubuhay akong mag-isa,
not get used and tossed out like you.
huwag masanay at itapon tulad mo.
Baek Kitae.
Baek Kitae.
Baek Kitae, come here.
Baek Kitae, halika dito.
Come here, you bastard.
Halika dito, ikaw bastard.
Who the hell are you? Huh?
Sino ka ba? ha?
Baek Kitae!
Baek Kitae!
Prosecutor Jang Geonyoung.
Tagausig Jang Geonyoung.
You're under arrest
Arestado ka
for bribery.
para sa panunuhol.
What?
ano?
Goodness…
kabutihan…
Hey!
Hoy!
When did you find out
Kailan mo nalaman
I'd switched over to Jang Geonyoung?
Lumipat ako kay Jang Geonyoung?
If Cheon Seokjung finds out
Kung malalaman ni Cheon Seokjung
you switched over to him, what do you think he'll say?
lumipat ka sa kanya, ano sa tingin mo ang sasabihin niya?
Is that a threat or what?
Banta ba yun o ano?
You sly bastard.
Ang tanga mo.
You used me as bait to bring Jang Geonyoung down?
Ginamit mo ako bilang pain para pabagsakin si Jang Geonyoung?
Hey, Pyo.
Hoy, Pyo.
Get your act together now.
Magsama-sama kayo ngayon.
Stop going back and forth between sides.
Itigil ang pabalik-balik sa pagitan ng mga gilid.
You're confusing people. All right?
Nakakalito ka sa mga tao. Sige?
PROSECUTION SERVICE
SERBISYO NG PAG-USIG
That's right.
tama yan.
In the end, this is what Baek Kitae chose.
Sa huli, ito ang napili ni Baek Kitae.
But those who pull the trigger
Ngunit ang mga humihila ng gatilyo
are never willing to bear the weight of that one shot.
ay hindi kailanman handang tiisin ang bigat ng one shot na yan.
After arresting a large-scale methamphetamine manufacturing ring
Matapos arestuhin ang isang malakihang singsing sa paggawa ng methamphetamine
and investigating their connections,
at sinisiyasat ang kanilang mga koneksyon,
prosecutors in Busan found evidence suggesting the group had been
nakahanap ng ebidensya ang mga tagausig sa Busan nagmumungkahi na ang grupo ay naging
under the protection of a prosecutor in the Narcotics Unit.
sa ilalim ng proteksyon ng isang tagausig sa Narcotics Unit.
Authorities launched a full investigation into those implicated.
Naglunsad ang mga awtoridad ng buong imbestigasyon sa mga sangkot.
The ringleader, identified as Kang,
Ang pinuno, na kinilalang si Kang,
who had been producing meth illegally and trafficking it to Japan,
na ilegal na gumagawa ng meth at i-traffic ito sa Japan,
reportedly took his own life during a lapse in monitoring,
diumano ay nagbuwis ng sariling buhay sa panahon ng paglipas ng pagsubaybay,
amidst his questioning last night.
sa gitna ng pagtatanong niya kagabi.
In a note left behind,
Sa isang tala na naiwan,
Kang alleged that Prosecutor Jang Geonyoung…
Sinabi ni Kang iyon Prosecutor Jang Geonyoung…
The dead stay silent,
Nanahimik ang mga patay,
and what follows falls to the living.
at ang mga sumusunod ay nahuhulog sa buhay.
Hello, Chief Na.
Hello, Chief Na.
Get rid of Jang.
Tanggalin mo si Jang.
If the blade's broken, you throw it out.
Kung nabali ang talim, itatapon mo ito.
Yes, sir. Understood.
Oo, sir. Naintindihan.
PROSECUTOR JANG GEONYOUNG
PROSECUTOR JANG GEONYOUNG
Where's Jang Hyeeun?
Nasaan si Jang Hyeeun?
Shut up and put your head on the ground!
Manahimik ka at ilagay mo ang iyong ulo sa lupa!
JANG MYEONGHO
JANG MYEONGHO
INTERROGATION ROOM 1
KWARTO NG INTERROGATION 1
Here he comes!
Heto siya!
Mr. Jang, are you being taken into custody?
Mr. Jang, kinukulong ka ba?
Since when have you been colluding with the drug ring?
Since when you have nakipagsabwatan sa drug ring?
To those in power,
Sa mga may kapangyarihan,
the people are still nothing but cattle,
ang mga tao ay walang iba kundi mga baka,
and I, who lived differently from them, am gone.
at ako, na namuhay nang iba sa kanila, wala na ako.
I wonder.
nagtataka ako.
What was my patriotism truly for?
Para saan ba talaga ang aking pagiging makabayan?
We closed Director Hwang's murder case
Isinara namin ang kaso ng pagpatay kay Director Hwang
with Kang Daeil as the sole culprit as well.
kasama si Kang Daeil bilang nag-iisang salarin din.
You're a lucky man, Baek.
Ang swerte mong tao, Baek.
The guy who worked for you took all the blame with him to the grave.
Yung lalaking nagtrabaho para sayo dinala niya ang lahat ng kasalanan sa libingan.
Sniffing out money isn't your only skill. You can use your head too.
Ang pagsinghot ng pera ay hindi lamang ang iyong kakayahan. Maaari mo ring gamitin ang iyong ulo.
It was all thanks to your help, sir.
Ito ay lahat salamat sa iyong tulong, ginoo.
You got one on me too?
Nakuha mo rin ang isa sa akin?
The tape.
Ang tape.
No, of course not.
Hindi, siyempre hindi.
How could you even say that?
Paano mo nasabi iyon?
Baek.
Baek.
We're really in the same boat now.
Nasa iisang bangka talaga kami ngayon.
Let's do this right.
Gawin natin ito ng tama.
We're all set.
Nakaayos na kami.
All right, go ahead!
Sige, sige!
Good work, guys.
Magandang trabaho, guys.
Cheers.
Cheers.
-Cheers. -Cheers!
-Cheers. -Cheers!
DIRECTOR GENERAL BAEK KITAE
DIRECTOR HENERAL BAEK KITAE
I pledge…
Nangako ako…
…before the proud Taegeukgi…
…sa harap ng ipinagmamalaking Taegeukgi...
…to devote…
…upang italaga…
…my loyalty to the President…
…ang aking katapatan sa Pangulo…
…and the everlasting glory…
…at ang walang hanggang kaluwalhatian…
…of our homeland.
…ng ating tinubuang-bayan.
…of our homeland!
…ng ating tinubuang-bayan!
Translated by Yoonjung Song
Isinalin ni Yoonjung Song